# Modelo de Machine Learning

A continuación se detallan los lineamientos principales y una breve explicación de los documentos disponibles en la presente carpeta, correspondientes al desarrollo del modelo de machine learning elborado para el proyecto.

### Objeto

Para abordar este trabajo, consideramos desarrollar un modelo de machine learning que clasifique las áreas de la ciudad de Nueva York en función de su nivel congestión vehicular (entendida como volumen de tránsito) y el potencial trabajo expresado en la cantidad de viajes para dicha zona. Este modelo puede ayudar a identificar las zonas que mejor rendimiento tienen en la conjunción de un **enfoque operativo** y un **enfoque ambiental**

Desde el punto de vista operativo, se logra identificar las zonas con mejor la performance de viaje, ergo, se generan reducciones de costos. Y desde el punto de vista ambienta, se desalientan los viajes en horarios congestionados que podrían retroalimentar la contamición sonora como del aire. 

### Preprocesamiento de datos

Recopilación de datos históricos sobre los volumenes de tráfico y canitdad de viajes de taxi, para diferentes áreas de la ciudad de Nueva York, en relación con el día de la semana y el horario. Combinación de estos datos con información sobre la ubicación y el movimiento de los taxis en la ciudad. Incluye el pre procesamiento necesario para limpiar y preparar los datos para el modelado.

### Tecnologías

Para el desarrollo del modelo se utiliza la herramienta de Python con las librerías de Pandas y NumPy, sobretodo en la adecuación de los datasets y el análisis exploratorio de datos. 

Se utiliza la librería Sklearn para el entrenamiento y prueba de los diferentes algoritmos, y Streamlit para el deploy necesario al momento de disponibilizar el modelo.

### Entrenamiento y evaluación del modelo

Dividiremos los datos en conjuntos de entrenamiento y prueba para entrenar el modelo utilizando el conjunto de entrenamiento y validar su rendimiento utilizando el conjunto de prueba además de ajustar los hiper parámetros del modelo según sea necesario para mejorar su rendimiento.

### Aprendizaje supervisado

En el problema que estamos abordando, queremos predecir la variable objetivo **SCORE**, que es el resultado de maximizar las variables de volumen de tránsito y cantidad de viajes en las diferentes áreas de taxi de la ciudad de Nueva York. 

Para lograr esto, necesitamos datos etiquetados que representen el flujo vehicular para los días y horarios en la semana. Estos datos etiquetados se utilizarán para entrenar un modelo de machine learning que pueda hacer predicciones sobre días y horarios nuevos y no vistos. En este caso, los datos que recopilamos inicialmente incluirían medidas de volumen de tránsito promedio por día y hora en diferentes áreas de la ciudad, junto con la sumatoria de viajes históricos de taxis en esas áreas. 

Utilizaremos esta información etiquetada para entrenar nuestro modelo de regresión supervisada. El objetivo es que el modelo aprenda de estos datos y sea capaz de hacer predicciones sobre los **SCORE** para fechas y horarios no vistas anteriormente. 

### Utilidad

**Planificación de rutas y operaciones** 
Conociendo las áreas de la ciudad con mejor **Score**, la empresa y/o el conductor puede planificar sus rutas y horarios de servicio de manera más efectiva.

**Reducción de contaminación** 
Tanto para el caso de la contaminación de CO2 que es acumulativa, como en el caso de la contaminación sonora que es temporal, para ambos casos es deseable la reducción de tránsito en las zonas y horarios de mayor congestión en la ciudad. Con esta herramienta, se pueden evitar esas concentraciones y mejorar los aspectos ambientales a la vez. 

**Marketing y relaciones públicas**
La empresa podría utilizar esta información como parte de su estrategia de marketing y relaciones públicas para demostrar su compromiso con el medio ambiente y la salud pública. Podrían destacar sus esfuerzos para reducir la contaminación y mejorar la calidad del aire en las áreas donde operan.

Además, evitar las zonas de congestión de tránsito genera que sea propoenza una **mejor experiencia de usuario**. 


## DESARROLLO

En el documento '01.ML_Desarrollo+EDA.ipynb' , encontraremos el paso a paso en relación a los datasets utilizados para conformar el modelo, como así también, el análisis explotario de los mismos, en los que se apoya y sustenta la elección de los algoritmos utilizados.

A su vez, se encuetra el estudio y la comparación de las diferentes técnicas, algoritmos y ajustes para la elección del modelo definitivo. 

El documento '02.ML_Ejemplo_Uso.ipynb', se muestra de forma resumida un script para el uso de dicho modelo.

## ENLACE EXPLICATIVO DEL MODELO ML.


* **`ENLACE DEPLOY:`** Se ha creado un [deploy](https://www.youtube.com/watch?v=Z-WPznuRUg8) donde se ejecuta las funciones solicitadas.

<br/>

### Deploy Local 

Se alojan en esta carpeta dos archivos 'app_0.py' y 'app.py' , para poder hacer el deploy de forma local.

**app_0.py** 

Contine el entrenamiento del modelo , y a traves de la librería joblib, permite guardar el algoritmo entrenado para poder hacer uso más adelante por la librería streamlit. 

**app.py**

Contiene el script de ejecución del modelo para ser disponibilizado por la librería streamlit al momento del deploy local. 
